Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Mga Kakaibang Kuwento ng Tang Dynasty III:
Sa Chang'an]
[Episode 12]
Sa aking mapagpakumbabang opinyon,
iyan ay hindi lamang tungkol sa mga handog na insenso
ngunit tungkol sa pundasyon at katatagan
ng estado.
Ngayon, ang mga alingawngaw ay kumakalat sa lahat ng dako,
at lahat ay nasa estado ng gulat.
Kung magpapatuloy ito,
Ang Chang'an ay bababa sa kaguluhan!
Ang lakas ng loob mo!
Mga bantay!
Sakupin mo siya!
Attendant Yang.
kamahalan,
ang mga salitang iyon lang ang nasabi niya
ay mapangahas.
Hindi naman ganoon kaseryoso.
Isa lang itong figure of speech.
Sa ating kabataan,
sabay kaming nag-aral
at nagpraktis ng martial arts.
Ngayon, nag-iinuman lang kami
at nagre-reminisce.
Huwag mag-abala sa wala.
Baka umalis ka.
Oo, Kamahalan.
Lu Lingfeng,
masyado nang sobra ang sinabi mo.
Lu Tong.
ako...
gusto kong marinig siyang matapos.
Kapag ang puso ng mga tao ay payapa,
hindi matitinag ang estado.
Kung
personal na bibisitahin ng Iyong Kamahalan ang Templo ng Chengfo,
ang mga alingawngaw tungkol sa mga demonyong sumasalakay sa Chang'an
maglalaho sa sarili nilang kagustuhan!
Gumawa ka ng isang patas na punto.
Ngunit isang pagkakataon lang ang mayroon ka.
Talagang ayaw mong gamitin ito
para isulong ang iyong karera?
Nagplano ako
para makabalik ka sa Imperial Guard
at ibalik ang iyong dating posisyon.
Lu Lingfeng,
mabilis na pasalamatan ang Kanyang Kamahalan para sa kanyang biyaya!
Nagpapasalamat ako sa Iyong Kamahalan sa iyong biyaya.
Kahit na ang aking kasalukuyang post
bilang Yongzhou Judicial Official
ay may katamtamang ranggo,
ito ay lubhang mahalaga.
Bagama't hindi ako makapaglingkod
sa panig ng Kamahalan,
paghuli ng mga magnanakaw at kriminal
at tinitiyak na ang mga tao ng Chang'an
ay namumuhay nang payapa
tumutulong din sa pagpapagaan ng mga pasanin ng Kamahalan.
Samakatuwid...
Ako, si Lu Lingfeng, ay nais na manatili
sa posisyon na ito ng kaunti pa!
Tinuruan ka ni Su Wuming
sa ngalan ng kanyang tagapagturo,
ginagawa kang disipulo ni Master Di?
totoo yan.
Ang laking swerte ko.
Ang iyong mentor
nalutas ang hindi mabilang na mga mahiwagang kaso
sa kanyang buhay.
Naglilingkod bilang Opisyal ng Hudikatura
talagang mas mahusay na ginagamit ang iyong mga talento.
Lu Tong,
nakikita mo kung paano ito, hindi ba?
Hindi naman sa ayaw ko na siyang balikan—
siya mismo ay ayaw nang bumalik.
Banquet ngayon
ay upang gantimpalaan ang aking mga karapat-dapat na opisyal
na nagsilbi noong Insidente sa Tanglong,
at bawat isa sa inyo ay nakatanggap ng gantimpala.
Tungkol naman sa kahilingan ni Lu Lingfeng,
Pagbibigyan ko rin.
Sa tatlong araw,
Pupunta ako sa Chengfo Temple
para mag-alay ng insenso!
[Grand Princess's Mansion]
Kahit na malaki ang Chengfo Temple,
ito ay orihinal na hindi kapansin-pansin
sa kabisera
maraming sikat na templo.
Ang Kamahalan
ang nag-imbita kay Qin Xiaobai,
at yun ang nagpasikat.
kaya,
Ang Guangxiao ngayon ay
parang isang taong unang itinaas
sa ulap
at pagkatapos ay bumagsak sa lupa
na may haplos—
paanong hindi siya madudurog?
Su Wuming,
talagang may pilak kang dila.
Tungkol naman sa
ang mga alingawngaw ng mga multo,
kahit na ang Yongzhou Prefecture Office
ay nag-post ng mga abiso,
chismis pa
umiikot sa mga lansangan.
Natatakot ako sa mga ganyang kwento ng mga demonyo
magdudulot ng kaguluhan sa Chang'an.
Kumakalat ang mga alingawngaw sa mga tao—
paano ko sila matatahimik?
siguro
maaari mong personal na bisitahin ang Chengfo Temple
upang mag-alay ng insenso.
Makakatulong kaya iyon?
Siyempre gagawin ito.
Sa sandaling bumisita ang Kamahalan,
ang dilim sa ibabaw ng Chengfo Temple
malilinaw agad!
Kailangan ko ng dahilan para bumisita
Templo ng Chengfo.
Upang humanga muli sa "Pagsusupil ng mga Diyablo".
Yung napaka mural
na nagsimula ng lahat ng gulo.
Mas mabuting huwag nang banggitin.
Well...
Kaya kahit napipikon ka minsan, eh?
ang tanga ko.
Sa ngayon, wala talaga akong maisip
anumang iba pang dahilan.
Narinig mo na ba ang
ang Seven-Colored Buddhist Robe
personal na hinabi ng aking ina?
May narinig ako tungkol dito.
Ipinagkaloob ito sa akin ni Inay.
Ipapahiram ko ito sa Chengfo Temple
sa loob ng isang buwan,
upang ang lahat ng mga deboto
magkakaroon ng pagkakataong makita ang kayamanang ito.
Ganyan talaga
isang pagpapala para sa mga tao ng Chang'an!
Sa tatlong araw,
Ako na mismo ang maghahatid.
Ito ay ilalagay
sa Great Buddha Hall!
[Makalipas ang Tatlong Araw] [Great Buddha Hall]
[Mahusay na Buddha Hall]
Hindi alam ng hamak na monghe na ito
na dumating na ang Kamahalan.
Nabigo akong tanggapin ka ng maayos.
Patawarin mo ako, Kamahalan.
ayos lang.
Salamat, Kamahalan.
Dumating na ang iyong kamahalan?
Tita.
Sa pintuan ng templo,
Nakita ko ang iyong karwahe.
Sana hindi ko ginulo ang mga dasal mo.
I'm so glad na makakapunta ka.
Ito ay
ang Seven-Colored Buddhist Robe
na hinabi ni Empress Wu Zetian mismo.
Nakita mo na ba ito dati?
Hindi pa ako nagkaroon ng ganoong kapalaran.
Ito ay isang kayamanan.
Bawat tahi at bawat sinulid
may kwento sa likod nito.
Halika,
hayaan mo akong ipaliwanag ito sa iyo nang detalyado.
Itong Pitong Kulay na Buddhist na Robe
ay hinabi mula sa
pitong magkakaibang tela.
Ang bawat piraso ay nanggaling
isa sa
ang pitong rehiyon sa buong lupain,
pagtitipon ng kakanyahan ng langit at lupa.
Lu Lingfeng, ay, Lu Lingfeng.
Sobrang lakas ng loob mo.
Inimbitahan mo ang Kanyang Kamahalan sa Chengfo Temple,
pero bakit hindi mo ako pinaalam ng maaga?
Ang kaligtasan ng kanyang kamahalan ay
ang responsibilidad ng Imperial Guard.
Ano ang magiging pagkakaiba nito
kung ipinaalam ko sa iyo?
Kailangan kong malaman.
Kahit papaano, nasa
pasukan na sana ako ng templo
upang salubungin ang Kanyang Kamahalan.
Ang punto ay,
wala ka rin doon.
Kung nandoon ka,
maaari kang magkaroon ng hindi bababa sa
kumakatawan sa aming tanggapan sa prefecture.
Ang paunawa ay nai-post nang maaga
sa Dunyi District, na nagpapahayag
na ang circuit trial ngayon
ay gaganapin doon.
Paano ako napunta doon?
Lu Lingfeng,
ikaw ang magiging kamatayan ko
maya-maya!
-Pagbati, Kamahalan.
Ikaw, Du Ming.
Sinabi ko lang sa iyo na ipatawag si Lu Lingfeng
sa palasyo.
Bakit nandito ka rin?
umalis.
Oo.
Umupo.
Ito ang gastrodia powder
na iniinom ko.
Kaya nitong i-regulate ang mga internal organs
at palakasin ang enerhiya.
Dapat mo ring subukan ang ilan.
Umupo ka na.
Oo.
Ngayon sa Chengfo Temple,
Nakita ko si tita.
Hindi mo naman sinasadya yun
diba?
Kamahalan, hayaan mo akong magpaliwanag.
Sagutin mo lang ako—
ikaw ba o hindi?
hindi ko ginawa.
tama yan.
Ako mismo ang nagtakda ng petsa
para sa handog na insenso.
Sobrang saya ko ngayon.
Ang Pitong Kulay na Budistang Robe
ang hinabi ni Empress Wu Zetian mismo
ay kahanga-hanga.
Napakasarap din ng usapan
namin ni tita.
Naalala ko ang aking pagkabata.
hindi ko naramdaman
sa ganitong paraan sa napakaraming taon.
Ang sinungaling mo Su Wuming!
Sabi mo minsang bumisita ako sa Chengfo Temple,
lahat ng tsismis tungkol sa mga multo
maglalaho sa kanilang sarili.
Saka bakit mo siya inimbitahan doon?
Ang iyong Kamahalan ay nagkasala sa akin.
Hindi man lang ako makakuha ng audience
kasama ng Kanyang Kamahalan kamakailan—
paano ko kaya siya naimbitahan
sa templo?
Hindi kaya kusa siyang dumating?
Sinusubukan ba niyang makipagkasundo sa akin?
Su Wuming!
Bakit ang tahimik mo ngayon?
Ang nabanggit lang ng Kamahalan
ay isang usapin ng pamilya.
Hindi ako ang lugar para magkomento.
Isang bagay sa pamilya...
Su Wuming.
Pinatawag kita dito para sabihin sayo...
na sobrang saya ko ngayon!
Tungkol naman sa gintong tableta ni Inay
na ninakaw ni Li Fengjie,
May ipapadala ako ng personal
upang ibalik ito sa bangin
sa Junjie Peak sa Mount Song.
Ito ay tunay na katangi-tangi.
[Mahusay na Buddha Hall]
Amitabha.
Miss Pei,
Madam Yingtao, bakit hindi mo ako pinaalam
bago pumunta sa templo?
Pakiusap.
Mangyaring pumunta sa aking quarter para sa ilang tsaa.
Hindi na kailangan, Buddhist Guangxiao.
Hindi kami nauuhaw.
At least maupo ka sa quarters ko
kaya't maipahayag ng hamak na monghe na ito ang kanyang pasasalamat.
[Mahusay na Buddha Hall]
Nabawi ng ating Chengfo Temple ang kaluwalhatian nito
salamat kay Official Lu, Scholar Su,
at kayong dalawa ay mga benefactor.
Dapat kang magpasalamat sa Kanyang Kamahalan
at sa Prinsesa,
gayundin sa kapayapaan at kaunlaran
ng ating Tang Empire.
Napakaganda. Napakaganda.
Miss Pei, ang iyong mga salita
echo ang aking sariling mga saloobin nang eksakto.
Pangungunahan ko ang lahat ng disipulo
upang umawit ng mga sutra tuwing gabi
upang ipagdasal ang ating Tang Empire.
Amitabha.
Pakiusap.
Qin Xiaobai?
[Mahusay na Buddha Hall]
pwede ba kitang tulungan?
Nakikita mo?
Nakikita ng hamak na monghe na ito.
Ikaw ba si Qin Xiaobai?
Hindi siya.
Ang bawat tampok ni Qin Xiaobai
ay nagsasalita ng kasiningan,
ngunit sa mukha ng master na ito,
Puro compassion lang ang nakikita ko.
Ang pangalan ko sa dharma ay Kongliao.
Ang Qin Xiaobai ba ang tinutukoy mo
[Kongliao]
ang Pinakadakilang Pintor ng Tang Empire?
Sa totoo lang.
Pagkatapos ang lahat ng mga taong ito
ay dumating upang makita
ang Pagsuko ng mga Diyablo.
Yung mural
ay sikat na sa buong Chang'an.
[Mahusay na Buddha Hall]
Wala sila dito para sa mural.
Ang dakilang bulwagan ay nagtataglay
ng Seven-Colored Buddhist Robe
hinabi ni Empress Wu Zetian mismo.
nakikita ko.
Saan ka nanggaling, Guro?
Mula sa mga lupain sa tabi ng Eastern Sea.
Gaano katagal ang iyong paglalakbay?
Naglakad ako ng tatlong hakbang at sabay yuko
sa loob ng dalawang taon at siyam na buwan.
Nagtiis ka ng maraming hirap.
Para masdan
ang karilagan ng Chang'an,
kung saan pumupunta ang lahat ng mga bansa upang magbigay pugay,
sulit ang bawat paghihirap.
Hindi ako aalis.
[Mahusay na Buddha Hall]
Gusto kong manatili sa Chengfo Temple.
Narinig ko na ang Great Buddha Hall ay nangangailangan
ng maglilinis nito.
Kung pinagkakatiwalaan ako ng abbot,
Maglilingkod ako nang buong puso.
Maaari kitang ipakilala sa abbot.
Kung ganoon,
maraming salamat po.
♪ Ang nakaraan ay parang kahapon lang ♪
♪ Ngunit sa isang iglap, ito ay naglalaho ♪
♪ Gaano katagal talaga ang isang buhay? ♪
♪ Taon-taon, hindi nananatili ang kapayapaan ♪
♪ Ang nakaraan ay parang kahapon lang ♪
♪ Ngunit sa isang iglap, ito ay naglalaho ♪
♪ Gaano katagal talaga ang isang buhay? ♪
♪ Taon-taon, hindi nananatili ang kapayapaan ♪
Bakit gising ka pa?
iniisip ko...
sa hindi mabilang na mga kaluluwa sa mundong ito,
baka laging may tao
na kahawig mo.
Tulad ng monghe Kongliao
at Qin Xiaobai.
Sina Wu Yang
at Empress Wu Zetian sa kanyang kabataan.
O Qinghong mula sa Nanzhou Prefecture
at Chuntiao mula sa Shiyang County.
Kahit na may isang katulad ko
sa mundong ito,
hindi na maaaring magkaroon ng isa pang Su Wuming.
anong mali?
Sapat na sa akin
ang sinumpaang kapatid mo.
May isang mangangaso
na nakipagsapalaran mag-isa
malalim sa Mount Zhongnan
[Batas Bago ang Kapangyarihan]
at natuklasan ang isang napakalaking bagay.
Ang nilalang na ito
ay kasing laki ng isang elepante.
Ito ay may ulo ng tigre,
katawan ng leon,
sungay ng usa, balbas ng kambing,
at mahabang buntot
nahahati sa maraming mga segment
na may tatlong prong sa dulo.
Bai Ze?
tama yan.
[Batas Bago ang Kapangyarihan]
Sa tingin mo si Bai Ze din iyon, tama ba?
ako...
Ito ay isang seryosong bagay!
Dapat ko itong iulat
kaagad sa Kanyang Kamahalan.
Sandali lang.
Bai Ze
umiiral lamang sa mga aklat ng kakaibang kwento.
Paano nabubuhay ang gayong halimaw sa mundo?
[Batas Bago ang Kapangyarihan]
Bakit hindi?
Ang Bai Ze Scroll,
ginamit upang itakwil ang masasamang espiritu.
Hindi halos lahat ng sambahayan
sa imperyo meron ba?
Ang mga tinatawag na hayop na iyon—
mapanganib man o mapalad—
ay mga alamat, wala nang iba pa.
Ang mangangaso na iyon ay nagtungo nang mag-isa
sa malalim na kabundukan,
napapaligiran na
sa panganib at takot.
Bukod dito, ang mga kakaibang ambon
sa malalalim na bundok na iyon
maaaring magdedeliryo ng mga tao
o maging sanhi ng mga guni-guni.
Samakatuwid,
kung ano ang sinasabi ng mangangaso
hindi mapagkakatiwalaan.
Ikaw...
Su Wuming!
Ano sa tingin mo?
Dahil may nakakita nito,
maaari naming iulat ito.
[Batas Bago ang Kapangyarihan]
tama yan.
Su Wuming!
ako...
Bakit ganyan ang tingin mo...
at pagkuyom ng kamao?
Ang tinatawag na Four Perils:
Hundun, Taotie, Qiongqi, at Taowu.
Ang tinatawag na Four Auspicious Beasts:
Qilin, Xiezhi, Pixiu, at Bai Ze.
Ang alamat ay mayroon nito
na noong panahon
ni Emperor Yan at Huang,
noong naglilibot ang Yellow Emperor
ang baybayin ng Eastern Sea,
nakasalubong niya si Bai Ze!
Ito ay isang alamat,
isang alamat!
Mapagkakatiwalaan ba ito?
Sa sandaling mag-ulat si Du Ming sa Kanyang Kamahalan,
kung ito ay lumabas na hindi totoo,
matindi ang kahihinatnan.
Si Bai Ze ay tinatawag na isang mapalad na hayop
dahil madalas itong nagtatago
sa panahon ng magulo.
Kapag ang isang mabuting pinuno ay dumating sa kapangyarihan,
Bai Ze ay naaayon
lumitaw sa mundo!
Lu Lingfeng.
hindi mo ba naiintindihan
ano ba talaga ang ibig sabihin ni Du Ming?
Ano ang dapat kong maunawaan?
Gamitin ang iyong ulo!
Naniniwala ako sa ating kasalukuyang Emperador
ay isang banal na pinuno.
Ngunit mag-ulat ng ganoong bagay nang padalus-dalos
ay hindi lamang isang krimen laban sa Kanyang Kamahalan
kundi panlilinlang din sa mga tao.
Anuman ang gustong gawin ni Du Ming
ay walang pakialam sa akin.
Ngunit para kay Su Wuming ay napakagulo—
paano niya haharapin ang kanyang mentor?
Malamang hindi siya nalilito.
sa karamihan,
basta going with the flow siya.
Masyado ka pa ring mahigpit.
Marahil ito ang tinatawag na hitsura ni Bai Ze
ay isang paghahabol lamang,
ngunit ito ang kailangan ng Kanyang Kamahalan.
Bakit napakatigas ng ulo nito?
Kapag sinabi mong ganyan,
Hinahanap ko ang sarili ko...
hindi gaanong problemado.
Hinahangaan ko ang iyong saloobin sa paghahanap ng katotohanan
batay sa empirikal na ebidensya.
Ngunit ikaw ay nasa opisyal na, pagkatapos ng lahat.
Kahit na si Su Wuming
laban ito sa iyo,
sa tingin mo hindi ito iuulat ni Du Ming?
Para sa ilang bagay,
dapat makinig ka pa kay Wuming.
Senior mo rin siya,
at lagi ka niyang tinutulungan
at pinoprotektahan.
Sino ito?
Gabi na kasi.
Ano ang dahilan kung bakit ka kumakatok sa aking pintuan?
Nais kong pumunta sa kabisera
pero nawala.
Sana mabigyan mo ako ng direksyon, ginoo.
Kahit na naabot mo ang kabisera ngayon,
ang mga pintuan ng lungsod ay isasara.
At huli na.
Nag-iisa ka lang.
Hindi ito ligtas.
Ano ang dapat kong gawin pagkatapos?
Paano kung...
di ba sabi mo
Pwede ba akong pumasok at magpahinga?
Oo.
ang ibig kong sabihin
tayong dalawa
maaaring magpahinga nang magkasama.
Napakakulit mo.
Ano ang ibig sabihin nito?
Sino yun
magandang babae?
bobo ka ba
hindi mo ba napapansin
hindi man lang siya tao?
Hindi tao?
Hiniling ko sa iyo na sabihin sa amin ang isang bagay na kapana-panabik!
ako...
Iyan ba ang pinakamahusay na magagawa mo?
Sa kalaliman ng gabi,
sinusubukan mo ba kaming takutin?
Hindi naman.
tingnan mo,
tinali mo ako ng ganito.
Paano ako maglalakas loob na takutin ka?
Yan ang pinakamagandang kwento ko.
Pinakamagandang kwento?
Sabi mo kaya mong magkwento,
kaya iniligtas ko ang iyong buhay.
Ghost tales lang pala ang alam mo!
Huwag mo siyang patulan.
Ano ang tinitingnan mo?
Haharapin kita mamaya.
Huwag kang mag-alala.
I don't mind na matanda ka na.
Kuya, bakit hindi ka muna kumain?
Aakyat ako sa itaas at tingnan
kung mayroong anumang bagay na mahalaga.
Anong nagmamadali?
Umupo ka!
Hayaan mo itong matandang tanga
tapusin ang kanyang kwento.
Sa tingin ko ito ay medyo kawili-wili.
Magpatuloy!
Tulad ng nawawalang babaeng iyon
ay malapit nang mapunit sa iskolar,
bigla niyang natuklasan...
Gabi na.
Dapat magmadali ako sa lakad ko.
Magkahati na kami ng kama.
Bakit umalis?
Wala ka ring anino.
Hindi ka tao?
Syempre, hindi ako tao.
Ngayon mo lang narealize?
Huli na.
Tinakot niya ang talino sa akin.
Matandang tanga.
How dare you try na takutin kami?
Hindi hindi.
gusto mo ba
kwento ko?
Patayin ang dalawang ito
mga matandang tanga!
Hindi, Kuya!
Maaaring matanda na ang babaeng iyon,
pero hindi sya pangit.
Mahigit kalahating buwan na
simula nung nagkaroon ako ng babae.
Hindi, mangyaring huwag. huwag...
Bakit nakatayo ka lang diyan?
A-Anong tunog iyon?
leon ba yan o tigre?
Matandang tanga, tinatanong kita!
Tingnan mo itong banal na rebulto!
Ito ang Bai Ze Temple.
Ako si Hermit Baize.
Ang aking asawang si Zi ay protektado rin
ng banal na hayop.
Ginalit mo ang divine beast!
Ngayong gabi,
wala kahit isang piraso ng iyong buto
ay mananatili!
Matandang tanga, sisirain kita!
[The Tracks of Bai Ze]
Bai Ze?
Batay lamang sa nakita ng isang mangangaso,
napagpasyahan mong
lumitaw ang isang mapalad na hayop—
hindi ba ito nagmamadali?
sa totoo lang,
hindi ito ang unang pagkakataon na may tao
ay nakatagpo ng banal na hayop na si Bai Ze
sa kailaliman ng Bundok Zhongnan.
Yung mga naunang saksi lang
hindi kailanman nakakuha ng malinaw na pagtingin sa banal na hayop
bago tumakas sa gulat.
Sa pagkakataong ito lamang
may nakakita ba nito ng malinaw.
Ito ay may ulo ng tigre,
katawan ng leon,
at mga sungay ng usa.
Ang buntot nito ay may siyam na seksyon
at tatlong tinidor.
Si Bai Ze talaga yun!
Hindi ako sigurado noong una,
kaya kinonsulta ko si Su Wuming.
Su Wuming?
Tinanong mo siya?
Bagama't
walang opisyal na posisyon si Su Wuming,
siya ay alagad ni Master Di.
Kilala siya sa kanyang malawak na kaalaman
at matalas na memorya.
Samakatuwid...
Ano ang sinabi niya?
Kinumpirma niya—
walang alinlangang Bai Ze iyon!
Pagkatapos ng lahat, na natanggap
ang tunay na mga turo ni Di Renjie,
dapat may kaunting kaalaman siya.
Kinokonsulta siya sa mga ganitong bagay...
ay hindi nararapat.
Kung ganoon nga,
Si Bai Ze ay tunay na nagpakita sa mundo?
-Binabati kita, Kamahalan.
Ano ang dapat batiin?
kamahalan,
ang Spring and Autumn Annals
naitala ang pagkatuklas ng isang Qilin.
Ngayong lumitaw si Bai Ze,
ito ay isang mapalad na tanda para sa ating estado.
Sa totoo lang.
Narinig ko na kapag bumangon ang isang matalinong pinuno,
Lilitaw si Bai Ze.
Ngayon na ang Iyong Kamahalan ay
umakyat na sa trono,
at ang mapalad na hayop na ito
ay natuklasan,
ito ay nagpapatunay
Ang iyong Kamahalan ay tunay
na isang soberanong pinili ng Langit!
Wala akong ganoong birtud o kakayahan.
Ito ay dapat dahil sa
mabubuting pamumuno ng Retiradong Emperador.
Kapag lumitaw ang Bai Ze,
kasunod ang kasaganaan.
Sa tingin ko, dapat nating ipahayag ito
sa mundo.
Walang nagmamadali.
Ang hitsura ng Bai Ze
ay talagang bihira.
Dapat ba akong personal na pumunta sa Mount Zhongnan
upang masulyapan ito?
Hindi dapat ang iyong kamahalan.
Ang Mount Zhongnan ay delikado
at puno ng mabangis na hayop.
Handa akong pumunta
sa ngalan ng Kamahalan.
Grand General...
Lu Tong,
ang iyong mga kahirapan sa paningin
maaaring hadlangan ka sa mga bundok.
Dahil iniulat ni Du Ming ang bagay na ito,
Ipaubaya ko na sa kanya.
Ang unang nakahanap kay Bai Ze
ay gagantimpalaan ng 1,000 pirasong ginto,
binigyan ng mga lilang damit at isang marangal na titulo,
at tumanggap ng 1,000 kabahayan.
Oo.
Kami sa Yongzhou Prefecture Office
ay hindi magsisikap
sa paghahanap para sa Bai Ze.
[Opisina ng Yongzhou Prefecture]
Ipinagkatiwala ng kanyang kamahalan ang bagay na ito
sa amin.
Opisyal na Lu,
Aasa ako sayo?
Chief Administrator Ikaw,
pupunta ba talaga tayo sa bundok
para hanapin si Bai Ze?
Syempre.
Balak ng kanyang kamahalan na pumunta mismo.
ngayon,
Opisyal na Lu,
inuutusan kita
na pumasok sa mga bundok
bilang kahalili ng Kanyang Kamahalan.
Dahil ako, si Lu Lingfeng,
naging Yongzhou Judicial Official,
Itinatag ko ang Mobile Court
upang mahawakan ang mga kaso sa paligid ng lungsod.
Sa ngayon,
ng 110 distrito ng Chang'an,
Wala pang 20 ang hinapit ko ang korte.
Sa mga opisyal na tungkulin sa kamay,
Hindi ako makasunod.
Lu Lingfeng.
Bakit sa tingin mo Kamahalan
ipinagkatiwala ang isang mahalagang bagay
sa amin?
At kung sino sa atin
ay angkop para sa napakagandang gawain?
Ang kanyang Kamahalan ay hindi maaaring maging mas malinaw.
Siya ang lahat maliban sa iyo.
Kung hindi ka pupunta,
nilalabag mo ba ang isang imperial order?
Bukod,
ang unang nakahanap kay Bai Ze
ay bibigyan ng mga lilang balabal
at isang marangal na titulo.
Napakagandang pagkakataon ito.
Nagsumikap ako
para masigurado ang pagkakataong ito para sa iyo.
Ikaw Ming!
Lagi kong iginagalang ang iyong pagkatao
para sa pagiging mahigpit at patas.
Ngayon
Nilalambing mo ang Kanyang Kamahalan sa kanyang mukha,
na masama na,
pero eto nagbubuga ka ng kalokohan!
Ang lakas ng loob mo!
Lu Lingfeng,
how dare you speak to
Chief Administrator Du ng ganyan?
Malayo na ang narating mo!
Su Wuming!
Ito ang lahat ng iyong ginagawa!
Lu Lingfeng!
Masyado pa siyang bata
at pabigla-bigla.
Well, Chief Administrator Du,
paano ito?
Well,
Handa akong pumunta sa bundok
para mahanap si Bai Ze.
ako...
Ikaw?
Isang Criminal Investigation Scholar?
Hindi ka man lang humawak
ng maayos na opisyal na post!
Naghahanap ka ba ng mapalad na hayop
para sa Kanyang Kamahalan?
Naubusan na ba ng tao ang ating Tang Empire?
gayunpaman,
Sabi nga ng Kamahalan
ikaw ang direktang disipulo ni Master Di
may kaunting kaalaman.
Maaari kang sumali sa paghahanap para sa Bai Ze,
ngunit dapat pumunta si Lu Lingfeng!
Hinala ko lang si Bai Ze.
Ang nagkumpirma nito
ikaw ba, Su Wuming.
Iniulat ko iyon nang totoo
sa Kanyang Kamahalan.
Paano yun confirmation ko?
ako...
Lu Lingfeng,
bilang Yongzhou Judicial Official,
ay mamumuno sa isang pangkat sa mga bundok
upang maghanap ng mga bakas ng Bai Ze.
Ito ang iyong hindi maikakaila na tungkulin!
aalis ka na
bukas ng umaga!
Chief Administrator Ikaw,
hindi mo ba nakikitang ayaw niya?
Wala akong pakialam kung payag siya o hindi!
Pangungunahan niya ang pangkat sa mga bundok.
Sinong sumama sa kanya
ay ang kanyang desisyon.
Kung ipipilit niyang sumuway,
siya ang bahala sa kahihinatnan!
[Pei's Mansion]
Xue Huan
tawagan mo ang iyong panginoon para sa hapunan.
Bihira lang kaming kumain
sa bahay ng ganito.
Kung gayon,
iskolar na ito
Gusto kong magmungkahi ng toast sa inyong lahat.
Halika, tagay.
Ayon sa alamat,
nang libutin ng Yellow Emperor
ang baybayin ng Eastern Sea,
nang makilala si Bai Ze,
ang mapalad na hayop ay nagsalita sa
wika ng tao,
sinasabi,
"Mula noong sinaunang panahon, ang lahat ng nilalang
ay ipinanganak ng mahalagang enerhiya,
at lahat ng gumagala na espiritu
na nagkaroon ng hugis...."
Ang ibig niyang sabihin ay mga demonyo at multo.
Mayroong 11,520 na uri sa kabuuan.
Kalokohan.
narinig ko na yan.
Ang Dilaw na Emperador
may nagrecord sa sinabi ni Bai Ze
at nilikha ang Bai Ze Scroll, tama ba?
tama yan.
Naitala ang Bai Ze Scroll
ang mga pangalan ng iba't ibang mga demonyo at multo,
pati na rin
mga paraan upang masupil sila.
Ang mapamahiing basura ay sinadya upang
lokohin ang mga karaniwang tao!
Lu Lingfeng,
hindi mo naman ako ibig sabihin diba?
Sino pa ba ang ibig kong sabihin?
Hindi ako magpapaka-level sa level mo.
Hayaan mong itanong ko sa iyo ito:
Hiniling sa iyo ni Chief Administrator Du
na bumuo ng isang pangkat
at pumasok sa malalalim na kabundukan
upang hanapin ang hayop na Bai Ze.
Pupunta ka ba o hindi?
Sa tingin mo ako ay katulad mo?
Kung nakikisali ako sa mga ganitong kalokohang aktibidad,
ang pamilya Lu ni Fanyang
magiging katatawanan!
Nakakahiya talaga kung ganoon.
Napaisip ako
maaari nating samantalahin ang pagkakataong ito
para sa aming anim
upang maglakbay nang malalim sa Mount Zhongnan
at magsaya sa loob ng ilang araw.
Iyan ay maganda!
oo,
napakagandang ideya.
Pero hindi niya kami kukunin.
Su Wuming!
Hayaan mong tanungin kita:
kung pupunta ka lang sa bundok para masaya,
paano ka magrereport pagbalik mo?
sasabihin ko lang
hindi namin nakita si Bai Ze.
Pagkatapos bilang isang Opisyal ng Hudikatura,
hindi ba magmumukha akong incompetent?
Ang tungkulin ng isang Opisyal ng Hudisyal
ay upang ipatupad ang batas, pamahalaan ang mga kaso,
at pangasiwaan ang paghuli sa mga kriminal.
Hindi mahanap si Bai Ze
nangangahulugan lamang na hindi ito nakatadhana—
paano matatawag na incompetence?
Kung alam mong hindi namin mahanap,
bakit ka pumayag
walang katotohanan na gawaing ito?
Mahal kong junior,
ilang taon nang nagkakagulo ang korte.
Ngayon
isang bagong emperador ang umakyat sa trono
at nais na patahimikin ang mga tao.
Ang mapalad na hayop na si Bai Ze ay lumilitaw na ngayon
ay dumating sa perpektong oras.
Ito ang kailangan ng ating estado
para sa kapayapaan at kaunlaran!
Nang marinig ni Wuming na ipaliwanag ito sa ganoong paraan,
Sa tingin ko ito ay lubos na makatwiran.
Lu Lingfeng,
Alam kong tapat kang tao.
Ngunit kung ito ay para sa
kapayapaan at kaunlaran ng bansa,
nangunguna sa isang ekspedisyon sa Bundok Zhongnan
hindi magiging unbecoming para sa isang ginoo.
Maginoo,
talaga naman!
Ano sa mundo ang pinag-uusapan nila?
Paunti-unti ang naiintindihan ko.
Hindi ba't mamasyal lang?
Pupunta ba tayo o hindi?
Xijun,
ikaw ay hindi
pumanig kay Su Wuming, ikaw ba?
Syempre hindi.
Hindi ba ito hindi nararapat sa isang maginoo?
Hindi lang gentleman!
ito ay...
sobrang gentleman!
Tapos tayo na.
[Maaaring dalhin ng dakilang birtud ang mundo]
Bakit hindi ka pa tulog?
alam ko
na kahit pumayag ka,
ayaw mo sa puso mo.
Ang pinaka nakakakilala sa akin
Ikaw ba, Xijun?
Miss ko na talaga ang mga kabataan ko,
kapag ang buhay ay tunay
at dalisay,
hindi tinatablan ng pagkukunwari
o pagkukunwari.
sa tingin ko talaga
ang taong ikaw ngayon
nararapat igalang.
Isa kang taong may integridad,
ngunit may kakayahang umangkop sa pagharap sa mga pangyayari
at maalalahanin ang mas malaking larawan.
Mula nang bumalik sa Chang'an,
naging abala ka sa mga opisyal na tungkulin
at wala akong oras para sa akin.
Nitong ilang araw sa kabundukan
maaaring maging paraan mo para makabawi sa akin.
totoo yan.
Upang mahalin ang ating imperyo
ay ang mahalin ang mga tao nito.
At ikaw, Pei Xijun
sila ang pinaka pinapahalagahan ko.
Ngunit malalim sa Bundok Zhongnan,
ang mga landas ay magaspang
at gumagala ang mababangis na hayop.
Maaaring hindi masyadong kaaya-aya ang paglalakbay na ito.
Basta magkasama tayo...
maging ang pinakamagaspang na landas ay nagiging makinis.
Mga damo at tinik
lahat ng bulaklak sa akin.
[Integridad at Kapakumbabaan]
Well...
Miss Pei?
Si Miss Pei ang aking sinumpaang kapatid,
isang master na pintor.
Kung mahahanap natin si Bai Ze,
kayang ipinta ng sinumpaang kapatid ko.
pagkatapos,
nang makita ito ng Kanyang Kamahalan,
matutuwa siya.
Sa totoo lang.
Master Fei,
isang alagad ng Medicine King,
ay may pambihirang kakayahan sa medisina.
Sa kailaliman ng Mount Zhongnan,
ang mga panganib ay hindi mahuhulaan.
Paano kung masugatan ang isa sa atin?
Tama, tama.
Mahalaga ang Miracle Doctor Fei.
Chief Administrator Ikaw.
Madam Yingtao,
Kapitan Xue.
Pareho silang may mahusay na martial skills.
Makakatulong sila kay Official Lu kapag kailangan.
Magaling!
Opisyal na Lu,
parang ang tiwala ko sayo
ay maayos ang pagkakalagay.
Sa isang gabi lang,
nakaipon ka
tulad ng isang kahanga-hangang koponan.
Ngayon ay makakapagpahinga na ako.
Ako ay mananatili sa
Yongzhou Prefecture Office,
[Integridad at Kapakumbabaan]
naghihintay sa iyong mabuting balita.
Napakakomportable ng buhay bilang Chief Administrator .
Ikaw...
A-Anong ibig mong sabihin diyan?
Iyon ay hindi nararapat.
Halika na.
[Integridad at Kapakumbabaan]
Ito ay si Ling Ji,
isang mangangaso mula sa Mount Zhongnan.
Siya ang nakatuklas kay Bai Ze.
Alam na alam niya ang lupain doon
[Ling Ji, Hunter]
at magsisilbing gabay mo.
Sa ganitong paraan...
ito ay isang mahusay na pagkakaayos.
Mabuti, napakabuti.
Pagkatapos ay aalis ka.